Les lignes de cette peinture des Quatre Saisons
Belle-sœur, tu peux toucher.
Touche.
Je peux ?
Oui.
Grand frère, touche.
Troisième tante a des mains si habiles, n'est-ce pas ?
Laisse maman voir.
Ce régisseur Shao a l'air d'un homme grossier d'habitude
mais sa technique de dorure est absolument extraordinaire.
Il y en a exactement quatre.
Alors ce printemps
je l'offre à ma belle-sœur, belle comme une fleur.
Merci Zhen.
Et l'été
je le donne à ma mère à la voix forte.
Merci ma Zhen.
L'automne pour mon grand frère si honnête.
Merci petite sœur.
Et l'hiver
qui cache sa force et accumule son énergie
est naturellement pour grand-père.
Grand-père
l'atelier d'encre de la famille Li est vraiment extraordinaire.
Comparé aux autres, c'est tellement plus ordonné.
Quand j'étais petite
je jouais souvent à cache-cache là-dedans
en entrant et sortant
sans jamais vraiment comprendre.
Cette fois en y retournant
j'ai enfin vu les secrets du métier.
Les bonnes choses dans l'atelier d'encre
on ne peut même pas toutes les compter avec deux yeux.
Si je pouvais y rester
avec les ouvriers pendant un mois ou deux
qui sait combien de nouvelles encres je pourrais créer.
Zhen
tu dis que tu y es retournée
mais j'ai peur que la famille Li
ne te considère pas comme quelqu'un qui est revenu.
Zhen
dis à grand-père
après
quels sont tes projets.
Je compte
attendre la fin du concours d'encre pour décider.
L'encre de fumée de laque doit attendre la fin du concours
pour être vraiment achevée.
Zhen
après le concours
cette encre de fumée de laque
n'aura plus rien à voir avec toi.
Ce n'est pas grave, maman.
De toute façon, j'ai toutes ces compétences en moi.
Si je gagne un prix
je vais rénover notre maison.
Grand-père
tu vas au concours d'encre ?
Tous les confrères de l'industrie de l'encre de Huizhou
vont certainement y assister.
Puisque j'ai déjà juré
de quitter le métier de l'encre
il ne serait pas convenable d'y aller.
Mais
grand-père te souhaite
que ton encre de fumée de laque
l'encre de fumée de laque de notre famille Li
connaisse un grand succès.
Bien.
Alors moi, Li Zhen, maître fabricante d'encre de fumée de laque
je déclare
que mon premier concours d'encre
commence maintenant.
Qu'en pense le juge ?
Laisse-moi voir.
Les traits sont noirs comme de la laque
et là où le pinceau s'achève, il y a un éclat vivant.
Les nuances allient charme et dynamisme.
Bonne encre, bonne encre
une encre vraiment excellente !
Grand-père,
je t'imite bien ?
Grande sœur.
Je n'aurais jamais pensé que cette demoiselle Zhen de la famille Li
puisse vraiment restaurer l'encre antique Qiyan.
Li Zhen a effectivement beaucoup de talent dans l'art de fabriquer l'encre.
Seulement, je n'aurais pas pensé
que celle qui entre dans le jeu soit elle.
Cette affaire est réglée.
Tu as jeté une pierre pour tâter le terrain,
la voie à suivre devrait être claire maintenant, non ?
Le ciel exauce mes vœux, c'est ma chance.
Il semble que petit frère ait déjà pris sa décision
d'investir dans Li Mo.
Je me demande juste
si cet investissement dans Li Mo
cache des intentions personnelles.
Grande sœur,
dans ce monde, difficile d'avoir tout à la fois.
Puisque j'ai maintenant l'occasion,
pourquoi ne pas en profiter ?
N'est-ce pas, grande sœur ?
J'étais à l'origine un marchand clandestin en mer.
Tu es un fugitif.
Nous sommes tous deux des âmes perdues vivant dans l'ombre.
Si le commandant Qi et le général ne nous avaient pas recueillis,
nous aurions probablement déjà perdu la vie.
Le commandant Qi et le général
nous ont accordé une grâce immense.
Mais grande sœur,
que veux-tu dire au juste ?
Je connais ta haine profonde envers la famille Tian.
Mais obtenir les ressources militaires,
c'est la priorité absolue de notre venue à Huizhou.
Nous avons prêté serment de fraternité depuis des années,
comme de vrais frère et sœur.
En tant que grande sœur,
je ne peux pas te laisser agir sous le coup de l'émotion,
rater la mission
et t'attirer des ennuis.
Grande sœur a raison.
Merci pour ton rappel.
Pour l'affaire des ressources militaires, je vais
faire de mon mieux et tout régler correctement.
Mais grande sœur,
la vengeance de ma famille,
comment pourrais-je ne pas la venger ?
Grande sœur espère juste que tu
n'agisses pas impulsivement.
Qi Jiu sait ce qu'il doit faire.
Grande sœur,
ne t'inquiète pas.
Ma fille,
les invitations pour Jinling
ont toutes été envoyées.
Pour les grands marchands d'encre et les gérants de Huizhou,
tout à l'heure,
je vais envoyer quelqu'un les leur porter.
Pour les ateliers d'encre en bons termes avec Li Mo
et chez Monsieur Chen San,
j'irai moi-même.
Quant à Monsieur Yan,
tu es la maître fabricante qui a restauré l'encre antique Qiyan,
vas-y toi-même.
Très bien.
Alors grand-père Six, Zhenniang y va.
Vas-y vite.
Tu retournes encore à l'atelier ?
Aujourd'hui, j'ai changé la formule d'encre,
il semble y avoir des progrès.
Alors vas-y vite !
Le délai approche.
On ne peut pas laisser tout Huizhou
se moquer de notre Tian Mo.
J'ai bien peur qu'on soit la risée de tous.
Cette demoiselle Zhen de la famille Li
a vraiment réussi à restaurer l'encre antique Qiyan.
J'ai entendu dire que
la famille Li va profiter de l'occasion pour organiser une séance d'essai d'encre
en invitant tous les grands commerçants et les notables de Huizhou
à venir essayer l'encre au pavillon Li.
Père, qu'allons-nous faire ?
Pourquoi paniquer ?
La famille Li veut organiser une séance d'essai d'encre ?
Bien.
Je vais voir
comment ils vont réussir à organiser cette séance.
Si je me souviens bien,
votre famille Tian a aussi annoncé
vouloir restaurer l'encre antique Qiyan.
Oui.
Mais maintenant,
la famille Li a déjà restauré l'encre antique Qiyan.
Alors pourquoi votre famille Tian veut-elle
organiser une autre séance d'essai ?
Quelle
est votre intention ?
Seigneur Yan,
je ne voulais pas faire autant de bruit,
mais mon père a fait envoyer cette encre Baibao
à la capitale
pour la présenter à Seigneur Xu.
Après l'avoir essayée, Seigneur Xu l'a beaucoup louée.
C'est pourquoi j'organise cette grande cérémonie
pour honorer la bienveillance de Seigneur Xu.
J'espère que Seigneur Yan nous fera l'honneur de sa présence
pour célébrer cet événement avec nous.
Vous...
Maître,
Mademoiselle Zhen de la famille Li est arrivée.
Elle dit qu'elle vient apporter l'invitation pour la séance d'essai de l'encre antique Qiyan.
Faites-la entrer vite.
Oui.
Quelle coïncidence !
L'invitation de la famille Tian vient d'arriver
et Mademoiselle Zhen arrive.
Vraiment étonnant !
Quelle coïncidence.
En effet.
Zhen,
je n'aurais jamais imaginé une telle coïncidence.
Les séances d'essai de nos deux familles
ont lieu le même jour.
Pour cette séance d'essai,
notre encre a déjà reçu l'approbation de Seigneur Xu de la capitale.
Je crains que Seigneur Yan
ne puisse pas venir chez vous, les Li.
Je n'aurais jamais pensé
que votre famille Tian avait un tel atout.
Ne m'en veux pas.
Ce n'est pas contre toi.
Dans les affaires, il n'y a pas d'amis,
seulement des gagnants et des perdants.
Mais on ne sait pas encore qui l'emportera.
Je prends congé.
Cette famille Tian
a vraiment choisi le même jour que nous
pour organiser sa séance d'essai.
L'intention de la famille Tian est évidente.
C'est vraiment sans scrupule,
d'une bassesse extrême.
Belle-sœur,
notre séance d'essai,
si on changeait de date ?
Zhen,
qu'en penses-tu ?
Grand-mère Sept,
si on change constamment en fonction des circonstances extérieures,
on finira par perdre sa propre direction.
Je pense que nous ne devons pas changer de date.
Mais...
C'est plutôt risqué.
Maintenant,
Li et Tian s'affrontent.
Nos chances ne sont pas grandes.
Alors trouvons un moyen d'augmenter nos chances.
Tu as une idée en tête.
Grand-mère Sept,
si on pouvait avoir
un grand maître influent en calligraphie et peinture
pour tester l'encre Li,
et aussi
un grand marchand d'encre influent présent
pour ouvrir les ventes de l'encre Qiyan,
cette séance de test d'encre serait réussie.
Naturellement.
Alors concernant le choix du testeur d'encre,
réfléchissez-y.
Vous avez des suggestions ?
Mère,
parmi ceux qui sont en bons termes avec la famille Li,
il y a quelques grands calligraphes.
Monsieur Guangyuan excelle en écriture sigillaire,
Monsieur Yuanyou excelle en style Taige.
Mère,
lequel préférez-vous ?
Belle-tante,
je pense que ces deux messieurs
ne conviennent pas pour tester l'encre Qiyan.
Comment ça ?
Pour l'encre Li,
l'encre de suie de pin a une couleur sombre et vigoureuse,
la sigillaire et le style Taige lui conviennent naturellement.
Mais l'encre Qiyan excelle dans les variations,
les lignes ondulantes
mettent le mieux en valeur ses caractéristiques.
Pour tester l'encre en calligraphie et peinture,
les paysages sont les meilleurs.
Grand-mère Sept,
que pensez-vous de Monsieur Dongtu ?
Qui ?
Zhan Dongtu.
Tu rêves ou quoi ?
Li Zhen,
tu connais Monsieur Dongtu ?
Tu connais son tempérament ?
Tu parles à tort et à travers !
Zhan Dongtu...
Belle-sœur,
Monsieur Dongtu a toujours
été en bons termes uniquement avec Monsieur Chen San,
il ne teste l'encre que pour la famille Chen.
J'ai peur que notre famille ne puisse pas le convaincre.
Grand-oncle Six,
si on n'essaie pas,
comment savoir si c'est impossible ?
Zhen a raison.
Puisque tu as déjà un plan en tête,
alors cette séance de test d'encre,
je te confie l'entière responsabilité.
Patron,
les comptes sont corrects.
Bien.
Patron Qi !
Quelle coïncidence !
Mademoiselle Zhen,
comment se fait-il que vous ayez le temps aujourd'hui
de visiter mon humble demeure ?
On ne va au temple que pour une bonne raison,
naturellement je viens vous voir pour quelque chose.
Maintenant que je suis là,
vous ne m'invitez pas à prendre le thé ?
Puisque vous dites que c'est un temple,
j'ai naturellement du bon thé à vous offrir.
Entrez, je vous prie.
Merci.
Gérant He, préparez le thé.
Bien, patron.
Mademoiselle Zhen, asseyez-vous.
C'est un lit de repos.
Asseyez-vous.
Mademoiselle Zhen, aujourd'hui,
quel est le motif de votre visite ?
Je suis venue spécialement pour vous remercier, grand patron Qi.
Me remercier de quoi ?
Je te remercie d'avoir
trouvé pour moi le Zhongqing Zhi Fu.
Juste pour ça ?
Alors de rien.
Maître, le thé est arrivé.
Bien.
Merci.
Je vous en prie.
Bois aussi.
Bon thé, bon thé.
Mademoiselle Zhen,
même sans moi,
l'énigme du Zhongqing Zhi Fu,
vous auriez trouvé la réponse.
Alors Mademoiselle Zhen,
que puis-je faire pour vous aujourd'hui ?
Maître Qi est vraiment très perspicace.
Je suis venue aujourd'hui
pour une autre affaire.
Je vous écoute.
Les familles Tian et Li organisent leur concours d'encre le même jour.
La maison Li a besoin d'un grand marchand d'encre
pour rehausser l'événement.
Alors je me disais...
La famille Tian...
Eux,
ils ont reproduit cette encre antique Qiyan.
Bien sûr que non.
Il veut juste embarrasser la maison Li
et saboter le concours.
Si le concours n'a pas lieu,
non seulement Seigneur Yan perdra la face,
mais tous vos efforts, Maître Qi,
risquent de partir en fumée.
Mais
un grand marchand d'encre capable d'imposer sa présence,
ce n'est pas moi, Qi,
qui peux le faire venir comme ça.
Vous me surestimez.
Dans tout Huizhou, qui ne connaît pas
les capacités de Maître Qi ?
Si c'est trop difficile pour vous,
faites comme si je n'étais jamais venue.
Ne partez pas si vite.
Je vous en prie.
Merci.
Alors Maître Qi,
je ne vais pas vous déranger plus longtemps.
Je prends congé.
Allez-y doucement.
Au revoir.
Mademoiselle Zhen !
Soyez rassurée,
je comprends la situation
et je vais faire de mon mieux.
Merci beaucoup, Maître Qi.
Ma petite,
tu es vraiment extraordinaire.
Merci, Grand-oncle.
Sois tranquille.
Pour le concours de ta famille,
je serai là pour te soutenir.
Merci, Grand-oncle.
Je voulais aussi vous demander
de me recommander quelqu'un
pour peindre avec l'encre Qiyan lors du concours.
Impossible.
Grand-oncle,
je n'ai même pas dit qui c'était !
Si tu viens me voir,
à part Maître Dongtu, qui d'autre ce pourrait être ?
Grand-oncle,
votre maison Chen collabore avec Maître Dongtu depuis des années,
vous devez avoir de bonnes relations.
Aidez-moi, je vous en prie.
Ma fille,
ce n'est pas que je ne veuille pas t'aider,
mais je n'en ai pas les moyens.
Cette année, Maître Dongtu
s'est consacré à peindre le paysage de la rivière Xin'an.
Il a échoué à chaque tentative.
Alors,
il est parti se retirer au mont Qiyun pour peindre.
Bon.
Puisque vous ne m'aidez pas,
j'irai le chercher moi-même.
Je suis venue aujourd'hui
pour vous en informer,
afin de ne pas manquer de courtoisie.
Je m'en vais maintenant.
Attends !
Le mont Qiyun est si vaste,
une jeune fille qui n'est jamais sortie,
comment vas-tu le trouver ?
Écoute,
retourne en discuter avec ta famille.
Ce n'est pas nécessaire.
Je ne sais pas,
j'irai simplement me promener sur le mont Qiyun
pour le chercher.
Je marcherai trois ou quatre jours,
je chercherai partout
pour voir où se trouve Maître Dongtu.
De toute façon, je ne suis pas votre vraie petite-fille,
vous ne m'aimez pas non plus,
alors laissez-moi y aller seule.
Arrête !
Prends ça,
Maître Dongtu te recevra.
Merci beaucoup !
Alors, je prends congé.
Je n'ai pas encore fini !
Parlez, parlez.
Maître Dongtu est un grand maître de calligraphie et de peinture,
ne sois pas impolie lors de cette visite.
Que cela réussisse ou non,
ma fille,
cela dépendra de tes propres capacités.
Je comprends.
Je le savais,
c'est vous qui m'aimez le plus.
Au revoir.
Mademoiselle Zhen !
Que fais-tu ici ?
Vous allez au mont Qiyun
pour chercher Maître Dongtu ?
Tu es bien informé.
Si vous ne refusez pas,
accepteriez-vous que je vous accompagne ?
Voilà,
le mont Qiyun est élevé et le chemin est long,
y aller seule sera certainement difficile.
À deux, nous pourrons nous entraider.
Qu'en pensez-vous ?
Allons-y.
Papa,
cours plus vite !
Papa, je suis fatiguée de marcher,
je veux monter sur le grand cheval.
Papa, encore plus vite !
Allez, accroche-toi bien !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien.
Je pense à mon père.
Quand j'étais petite,
mon père me portait comme ça
en passant sous cette arche.
J'ai entendu parler de votre père depuis longtemps.
Le fils du Huitième Maître, chef des Cinq Grands de la fabrication d'encre des Ming.
Sa réputation de prodige de l'encre de Hui est bien méritée.
Quel dommage,
mon père est parti trop tôt.
Alors nous sommes
dans le même bateau.
Mon père est parti tôt aussi.
Dis-moi,
ton père était-il comme toi à l'époque,
plus c'était impossible,
plus il voulait relever le défi ?
À l'époque, ton père était-il aussi
serviable que toi ?
Allez.
Je n'en peux plus.
Asseyons-nous ici pour nous reposer un peu.
Reposons-nous ici.
Tout à l'heure, devant,
tu t'es coupé la main, non ?
Ce n'est rien, regarde.
Si seulement j'avais de l'encre rouge.
Quelle encre ?
L'encre rouge.
C'est une encre médicinale
qu'on applique sur les blessures
pour réduire l'enflure et arrêter le saignement.
Mais cette encre rouge,
même à Huizhou, elle est rare.
Quand j'étais petite, j'étais espiègle,
chaque fois que je sortais,
je rentrais couverte de blessures.
Mon père, pour moi,
l'a spécialement créée.
Mais ce dernier morceau d'encre rouge,
je l'ai donné à quelqu'un.
À qui ?
Un petit garçon.
C'était lors d'une fête de la Mi-Automne
que j'ai rencontré ce petit garçon.
À ce moment-là,
il se faisait malmener par quelqu'un,
je suis intervenue pour l'aider.
Ensuite, il m'a suivie
pour aller cueillir des fruits,
et il s'est blessé.
Alors je l'ai ramené chez moi,
j'ai soigné sa blessure avec l'encre rouge
et finalement je lui ai donné l'encre.
Un petit garçon.
Qui se faisait malmener.
Tu l'as sauvé.
Il a eu de la chance.
Mais maintenant que j'y pense,
ramener un garçon que tu venais de rencontrer chez toi,
c'était approprié ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Il était tout petit à l'époque.
Il n'allait pas me faire de mal.
Et puis,
à ce moment-là,
je le considérais déjà comme mon ami.
Ami.
Tu ne sais pas à quel point il était mignon.
Quand je l'ai vu,
il était plus petit que moi,
son visage était tout rond,
ses yeux aussi étaient ronds,
et il avait deux petites couettes.
Il était adorable.
Si tu l'avais vu,
tu l'aurais aimé aussi.
Peut-être.
Mais très vite, son père est venu le chercher.
Après ça,
sa famille a eu des problèmes
et je ne l'ai plus jamais revu.
Je ne sais pas où il est maintenant
ni comment il va.
Peut-être
qu'il n'est plus de ce monde.
Puisque c'était ton ami,
Alors, bénissons-le.
Mais il a un ami comme toi
qui pense à lui.
S'il était encore de ce monde,
il serait sûrement très réconforté.
On a marché longtemps,
tu as faim, non ?
Tiens.
Des galettes Shitou.
Une fois rassasié,
tu te sentiras plus au chaud.
Comment toi, un étranger,
tu sais que nous, les gens d'ici,
on emporte des galettes Shitou comme provisions ?
Ça s'appelle s'adapter aux coutumes locales.
En fait, mon père faisait du commerce à Huizhou,
il adorait la cuisine de Huizhou.
Le cuisinier de la maison,
il l'a ramené de Huizhou.
Ce maître préparait toujours des galettes Shitou,
alors il me racontait souvent
les coutumes autour des galettes Shitou.
Tu es vraiment le jeune maître d'une famille aisée,
même ton cuisinier vient spécialement de Huizhou.
Et le reste de ta famille,
ils sont toujours au pays natal ?
Là-bas, ce n'est pas tranquille.
Ma famille a été attaquée par des bandits.
À part moi,
ma famille
a péri entre les mains de ces bandits.
J'ai eu la chance de m'échapper.
Pardon.
Je ne savais pas que ton passé
était si difficile.
Tout ça, c'est du passé.
Cela dit,
avant, j'étais effectivement
le jeune maître d'une famille aisée.
Mais maintenant,
je ne peux compter que sur mes propres mains
pour bâtir mon affaire.
Compter sur ses propres mains, voilà le vrai talent.
Il se fait tard,
continuons notre route.
Il fait froid dans la montagne.
D'accord.
Allons-y.
Entrez, je vous prie.
Maître Dongtu,
je suis Li Zhen.
Je suis venu spécialement vous inviter
à tester la nouvelle encre antique Qiyan de la famille Li.
Ce Monsieur Chen,
il ne parle jamais à la légère.
Il semble que vous ayez gagné sa confiance.
Récemment, le froid printanier persiste dans les monts Qiyun.
Je viens de préparer du thé chaud,
buvez-en
pour vous réchauffer.
Merci, Maître Dongtu.
Vous avez fait tout ce chemin,
la route n'était pas facile, n'est-ce pas ?
Bien que le chemin soit difficile,
tout au long du trajet, la mer de nuages et les pins extraordinaires,
les paysages limpides,
c'est comme entrer dans un tableau.
Les monts Qiyun méritent bien leur réputation de
montagne sacrée taoïste.
Maître Qi,
j'ai construit cet atelier ici,
sais-tu pourquoi ?
Alors je vais me permettre de deviner.
Je viens d'observer que
dans vos œuvres,
que ce soit des paysages de montagnes ou de rivières,
il y a toujours des pins.
Serait-ce lié au paysage de pins d'ici ?
Exactement.
Toute ma vie,
je n'ai aimé que les pins.
Mais aujourd'hui, les forêts de pins de Huizhou
deviennent de plus en plus clairsemées chaque année.
C'est seulement en me retirant ici
que j'ai pu trouver ce lieu qui me plaît tant.
Si les forêts de pins se raréfient,
c'est à cause de la prospérité de l'industrie de l'encre à Huizhou, n'est-ce pas ?
Monsieur Dongtu,
mon grand-père m'a raconté
qu'autrefois, pour trouver du bois de pin millénaire,
il suffisait de se baisser.
Mais maintenant, pour trouver du bois de pin centenaire,
les fabricants d'encre doivent aller au fond des montagnes.
Des pins verts et vigoureux,
on les abat,
on en fait un bâton d'encre,
qu'on remet entre les mains de gens comme moi
pour peindre ces paysages de pins disparus.
C'est vraiment risible, déplorable
et tragique !
Le pin est l'âme de Huizhou
et le fondement de l'industrie de l'encre.
Si personne ne plante de pins,
nos descendants n'auront plus de pins à utiliser ni à admirer.
Monsieur Dongtu,
je vous promets avec ce thé en guise de vin
que je planterai des pins chaque année.
Pour Huizhou,
pour l'industrie de l'encre,
pour vous, Monsieur Dongtu,
et aussi pour nos descendants.
Alors,
comptez-moi aussi.
Je vais suivre Mademoiselle Zhen
pour l'industrie de l'encre de Huizhou
et les forêts de pins de Huizhou,
et apporter ma contribution.
Bien.
Puisque vous êtes si sincères,
quand je descendrai de la montagne,
je m'en remettrai à vous deux.
Te voilà de retour.
Où allez-vous, Mademoiselle Zhen ?
Je
rentre chez moi, bien sûr.
Je ne pensais pas
que tu pouvais être utile finalement.
Merci pour cette fois.
Je rentre maintenant.
D'accord.
Ton baluchon.
Je m'en vais.
Au revoir.
Ça fait mal ?
Non,
pas du tout.
À ce moment-là,
je le considérais déjà comme mon ami.
Ami...
Je ne sais pas où il est maintenant
ni comment il va.
Peut-être
n'est-il plus de ce monde.
Ces derniers temps,
toutes les familles se précipitent pour reproduire l'encre de laque.
La laque brute est déjà très rare sur le marché.
Et la famille Tian a racheté massivement
tous les stocks disponibles dans un rayon de cent lieues.
Chez Maître Liu,
il ne reste plus que ça.
Avec cette laque brute,
combien d'encre de laque peut-on produire ?
En comptant généreusement,
on ne peut en produire que dix livres.
C'est loin d'être suffisant.
Alors voilà.
Envoyez tous nos gens chercher de la laque brute,
les domestiques de la maison peuvent être mobilisés à volonté.
Vers le nord, direction Xi'an,
vers le sud, direction Zhangzhou.
Vite.
Oui.
Intendant Shao.
Intendant Shao !
Sept ou huit chariots viennent d'arriver dehors,
ils ont apporté cinq cents jin de laque brute.
Qui les envoie ?
Le chef s'appelle Xiao Qi.
Il dit que
le patron Qi de Yihousheng
les a spécialement envoyés pour nous.
Patron Qi...
Ces cinq cents jin de laque brute
pour moi, Li Mo,
c'est vraiment une aide précieuse dans la difficulté,
ça résout un problème urgent !
Je
prends le thé pour du vin
et vous porte un toast.
Madame, vous n'avez vraiment pas besoin d'être si polie.
Même sans ces cinq cents jin de laque de Qi Jiu,
Madame, vous dominez l'industrie de l'encre depuis des années,
ce petit problème ne vous aurait sûrement pas arrêtée.
Seulement,
moi, Qi,
j'ai voyagé partout pendant des années
et j'ai vu un peu plus que Madame
de ces manœuvres mesquines et méprisables.
Alors j'ai devancé ces gens
en faisant un pas de plus, voilà tout.
Patron Qi, vous êtes trop modeste.
La démonstration d'encre a lieu demain,
Zhenniang a invité Maître Dongtu.
Mais cette laque brute
pour notre famille Li
est encore plus précieuse.
Patron Qi,
la famille Li fait des affaires
en respectant toujours l'équité.
À Huizhou,
quel que soit le prix de la laque brute,
je vous paierai
intégralement, Patron Qi.
Madame,
Qi Jiu est un homme d'affaires
et ne se soucie jamais des petits profits immédiats.
Si je suis venu cette fois,
c'est aussi pour discuter avec Madame
d'un
partenariat commercial durable avec la famille Li.
Non seulement je vais offrir ces cinq cents jin de laque brute
à Li Mo,
mais je vais aussi investir mille taels d'argent
dans l'encre ancienne Qiyan.
Il semble que
ces cinq cents jin de laque brute
pour Li Mo
ne soient pas une aide dans la difficulté.
Madame, vous vous inquiétez trop.
Ces cinq cents jin de laque brute
sont la preuve de ma sincérité à coopérer avec la famille Li.
La démonstration a invité Maître Dongtu,
mais ces marchands d'encre et ces lettrés
n'ont pas encore répondu aux invitations.
L'encre ancienne Qiyan ne réussira pas forcément.
Alors comment pourrais-je
laisser Patron Qi
prendre un tel risque ?
Madame,
les affaires
comportent toujours des risques.
Qi Jiu vous remercie de penser à moi, Madame.
Mais Qi Jiu est un homme d'affaires
et ne craint jamais les risques.
et je suis prêt à en assumer les conséquences.
La famille Li, Li Mo,
voilà le partenaire idéal aux yeux de Qi.
Je vous remercie
Maître Qi, pour votre grande estime envers Li Mo.
Mais
investir dans Qiyan Gumo,
c'est l'héritage familial de Li Mo,
ce n'est pas une simple affaire commerciale.
Vieille Madame Qi,
Qi Jiu a compris.
Après la fin du concours d'encre,
Qi Jiu
viendra rendre visite à Madame.